you know, what happens if it turns out that there's a continent between here and Japan, where you're sailing to, what will be the consequences for humanity if that turns out to be the case?" And I think Chris would probably offer you some answer that you might not have understood, but it probably wouldn't have been right, and I think that to predict what finding E.T.'s going to mean, we can't predict that either. But here are a couple things I can say. To begin with, it's going to be a society that's way in advance of our own. You're not going to hear from alien Neanderthals. They're not building transmitters. They're going to be ahead of us, maybe by a few thousand years, maybe by a few millions years, but substantially ahead of us, and that means, if you can understand anything that they're going to say, then you might be able to short-circuit history by getting information from a society that's way beyond our own. Now, you might find that a bit hyperbolic, and maybe it is, but nonetheless, it's conceivable that this will happen, and, you know, you could consider this like, I don't know, giving Julius Caesar English lessons and the key to the library of Congress. It would change his day, all right? That's one thing. Another thing that's for sure going to happen is that it will calibrate us. We will know that we're not that miracle, right, that we're just another duck in a row, we're not the only kids on the block, and I think that that's philosophically a very profound thing to learn. We're not a miracle, okay? The third thing that it might tell you is somewhat vague, but I think interesting and important, and that is, if you find a signal coming from a more advanced society, because they will be, that will tell you something about our own possibilities, that we're not inevitably doomed to self-destruction. Because they survived their technology, we could do it too. Normally when you look out into the universe, you're looking back in time. All right? That's interesting to cosmologists. But in this sense, you actually can look into the future, hazily, but you can look into the future. So those are all the sorts of things that would come from a detection. Now, let me talk a little bit about something that happens even in the meantime, and that is, SETI, I think, is important, because it's exploration, and it's not only exploration, it's comprehensible exploration. Now, I gotta tell you, I'm always reading books about explorers. I find exploration very interesting, Arctic exploration, you know, people like Magellan, Amundsen, Shackleton, you see Franklin down there, Scott, all these guys. It's really nifty, exploration. And they're just doing it because they want to explore, and you might say, "Oh, that's kind of a frivolous opportunity," but that's not frivolous. That's not a frivolous activity, because, I mean, think of ants. You know, most ants are programmed to follow one another along in a long line, but there are a couple of ants, maybe one percent of those ants, that are what they call
¿qué pasa si resulta que hay un continente entre aquí y Japón, hacia donde estás navegando? ¿Cuáles serán las consecuencias para la humanidad si resulta ser ese el caso?" Creo que Colón quizá respondería que tal vez no puedas entender, pero probablemente no hubiera sido correcta, y creo que predecir lo que significará el hallazgo de E.T., tampoco podemos hacerlo. Pero aquí hay un par de cosas que puedo decir. Para empezar, va a ser una sociedad más avanzada que la nuestra. No vas a oír de aliens de Neandertal. No están construyendo transmisores. Van a estar por delante de nosotros, tal vez por unos pocos miles de años, tal vez por unos pocos millones años, pero sustancialmente por delante de nosotros y eso significa que, si podemos entender cualquier cosa que vayan a decir, entonces podríamos tomar un atajo en la historia obteniendo información de una sociedad que está mucho más allá que la nuestra. Ahora, esto podría parecernos algo hiperbólico, y puede que lo sea, pero sin embargo, es concebible que esto sucederá, y, saben, podría considerarse esto como, no sé, dar a Julio César, clases de inglés y la clave para acceder a la biblioteca del Congreso. ¿Cambiaría su día, verdad? Esta es una cosa. Otra cosa que seguro va a suceder es que nos pondrá en perspectiva. Sabremos que no somos ese milagro, correcto, que solo somos un pato de la fila, no somos los únicos de la cuadra, y creo que eso filosóficamente es algo muy profundo para aprender. ¿No somos un milagro, está bien? La tercera cosa que les podría decir es algo vaga, pero me parece interesante e importante, y es que, si encontráramos una señal proveniente de una sociedad más avanzada, puesto que lo serán, nos dirá algo sobre nuestras propias posibilidades, que no estamos inevitablemente condenados a la autodestrucción. Puesto que ellos sobrevivieron su tecnología, nosotros también podríamos hacerlo. Normalmente cuando miramos hacia el Universo, estamos mirando hacia atrás en el tiempo. ¿sí? Es interesante para los cosmólogos. Pero en este sentido, realmente se puede mirar hacia el futuro, vagamente, pero se puede mirar hacia el futuro. Así que esas son todos los tipos de cosas que provendrían de una detección. Ahora, permítanme hablar un poco de algo que ocurre incluso en el ínterin, y es que, SETI, creo que es importante, ya que es exploración, y no solo exploración, es exploración comprensible. Ahora, tengo que decirles, que siempre estoy leyendo libros sobre exploradores. La exploración me resulta muy interesante, La exploración del Ártico, saben, gente como Magallanes, Amundsen, Shackleton, ven a Franklin allí abajo, Scott, todos estos chicos. Es realmente ingeniosa, la exploración. Y lo hacen sólo porque quieren explorar, y podríamos decir: "Oh, esa es una especie de oportunidad frívola", pero no es frívolo. No es una actividad frívola, porque, quiero decir, pensemos en las hormigas. La mayoría de las hormigas están programadas para seguirse una a la otra a lo largo de una larga línea, pero hay algunas hormigas, tal vez el uno por ciento de las hormigas, que son lo que se puede llamar
pioneer ants, and they're the ones that wander off. They're the ones you find on the kitchen countertop. You gotta get them with your thumb before they find the sugar or something. But those ants, even though most of them get wiped out, those ants are the ones that are essential to the survival of the hive. So exploration is important. I also think that exploration is important in terms of being able to address what I think is a critical lack in our society, and that is the lack of science literacy, the lack of the ability to even understand science. Now, look, a lot has been written about the deplorable state of science literacy in this country. You've heard about it. Well, here's one example, in fact. Polls taken, this poll was taken 10 years ago. It shows like roughly one third of the public thinks that aliens are not only out there, we're looking for them out there, but they're here, right? Sailing the skies in their saucers and occasionally abducting people for experiments their parents wouldn't approve of. Well, that would be interesting if it was true, and job security for me, but I don't think the evidence is very good. That's more, you know, sad than significant. But there are other things that people believe that are significant, like the efficacy of homeopathy, or that evolution is just, you know, sort of a crazy idea by scientists without any legs, or, you know, evolution, all that sort of thing, or global warming. These sorts of ideas don't really have any validity, that you can't trust the scientists. Now, we've got to solve that problem, because that's a critically important problem, and you might say, "Well, okay, how are we gonna solve that problem with SETI?" Well, let me suggest to you that SETI obviously can't solve the problem, but it can address the problem. It can address the problem by getting young people interested in science. Look, science is hard, it has a reputation of being hard, and the facts are, it is hard, and that's the result of 400 years of science, right? I mean, in the 18th century, in the 18th century you could become an expert on any field of science in an afternoon by going to a library, if you could find the library, right? In the 19th century, if you had a basement lab, you could make major scientific discoveries in your own home. Right? Because there was all this science just lying around waiting for somebody to pick it up. Now, that's not true anymore. Today, you've got to spend years in grad school and post-doc positions just to figure out what the important questions are. It's hard. There's no doubt about it. And in fact, here's an example: the Higgs boson, finding the Higgs boson. Ask the next 10 people you see on the streets, "Hey, do you think it's worthwhile to spend billions of Swiss francs looking for the Higgs boson?" And I bet the answer you're going to get, is, "Well, I don't know what the Higgs boson is, and I don't know if it's important." And probably most of the people wouldn't even know the value of a Swiss franc, okay? And yet we're spending billions of Swiss francs on this problem. Okay? So that doesn't get people interested in science because they can't comprehend what it's about. SETI, on the other hand, is really simple. We're going to use these big antennas and we're going to try to eavesdrop on signals. Everybody can understand that. Yes, technologically, it's very sophisticated, but everybody gets the idea. So that's one thing. The other thing is, it's exciting science. It's exciting because we're naturally interested in other intelligent beings, and I think that's part of our hardwiring. I mean, we're hardwired to be interested in beings that might be, if you will, competitors, or if you're the romantic sort, possibly even mates. Okay? I mean, this is analogous to our interest in things that have big teeth. Right? We're interested in things that have big teeth, and you can see the evolutionary value of that, and you can also see the practical consequences by watching Animal Planet. You notice they make very few programs about gerbils. It's mostly about things that have big teeth. Okay, so we're interested in these sorts of things. And not just us. It's also kids. This allows you to pay it forward by using this subject as a hook to science, because SETI involves all kinds of science, obviously biology, obviously astronomy, but also geology, also chemistry, various scientific disciplines all can be presented in the guise of, "We're looking for E.T." So to me this is interesting and important, and in fact, it's my policy, even though I give a lot of talks to adults, you give talks to adults, and two days later they're back where they were. But if you give talks to kids, you know, one in 50 of them, some light bulb goes off, and they think, "Gee, I'd never thought of that," and then they go, you know, read a book or a magazine or whatever. They get interested in something. Now it's my theory, supported only by anecdotal, personal anecdotal evidence, but nonetheless, that kids get interested in something between the ages of eight and 11. You've got to get them there. So, all right, I give talks to adults, that's fine, but I try and make 10 percent of the talks that I give, I try and make those for kids. I remember when a guy came to our high school, actually, it was actually my junior high school. I was in sixth grade. And he gave some talk. All I remember from it was one word: electronics. It was like Dustin Hoffman in "The Graduate," right, when he said "plastics," whatever that means, plastics. All right, so the guy said electronics. I don't remember anything else. In fact, I don't remember anything that my sixth grade teacher said all year, but I remember electronics. And so I got interested in electronics, and you know, I studied to get my ham license. I was wiring up stuff. Here I am at about 15 or something, doing that sort of stuff. Okay? That had a big effect on me. So that's my point, that you can have a big effect on these kids. In fact, this reminds me, I don't know, a couple years ago I gave a talk at a school in Palo Alto where there were about a dozen 11-year-olds that had come to this talk. I had been brought in to talk to these kids for an hour. Eleven-year-olds, they're all sitting in a little semi-circle looking up at me with big eyes, and I started, there was a white board behind me, and I started off by writing a one with 22 zeroes after it, and I said, "All right, now look, this is the number of stars in the visible universe, and this number is so big there's not even a name for it." And one of these kids shot up his hand, and he said, "Well, actually there is a name for it. It's a sextra-quadra-hexa-something or other." Right? Now, that kid was wrong by four orders of magnitude, but there was no doubt about it, these kids were smart. Okay? So I stopped giving the lecture. All they wanted to do was ask questions. In fact, my last comments to these kids, at the end I said, "You know, you kids are smarter than the people I work with." Now — (Laughter) They didn't even care about that. What they wanted was my email address so they could ask me more questions. (Laughter) Let me just say, look, my job is a privilege because we're in a special time. Previous generations couldn't do this experiment at all. In another generation down the line, I think we will have succeeded. So to me, it is a privilege, and when I look in the mirror, the facts are that I really don't see myself. What I see is the generation behind me. These are some kids from the Huff School, fourth graders. I talked there, what, two weeks ago, something like that. I think that if you can instill some interest in science and how it works, well, that's a payoff beyond easy measure. Thank you very much. (Applause)
hormigas pioneras y son las que deambulan. Son las que encontramos en la mesada de la cocina. Hay que darles con el pulgar antes que encuentren el azúcar u otra cosa. Pero esas hormigas, aunque la mayoría sean eliminadas, esas son las hormigas que son esenciales para la supervivencia del hormiguero. Entonces la exploración es importante. También creo que la exploración es importante en términos de poder abordar lo que pienso que es una falta crítica en nuestra sociedad y es la falta de divulgación de la ciencia, la falta de capacidad de entender siquiera la ciencia. Ahora, miren, mucho se ha escrito sobre el estado deplorable de la educación científica en este país. Lo han escuchado. Bien, de hecho, aquí hay un ejemplo. Se hicieron encuestas, esta se realizó hace 10 años. Muestra que aproximadamente un tercio del público piensa que los extraterrestres no solo están ahí fuera, los estamos buscando ahí fuera, sino que están aquí, ¿verdad? Navegando los cielos en sus platillos y en ocasiones secuestrando personas para experimentos que sus padres no aprobarían. Bueno, eso sería interesante si fuera cierto, y seguridad laboral para mí, pero no creo que la evidencia sea muy buena. Esto es más triste que significativo. Pero hay otras cosas que la gente cree que son significativas, como la eficacia de la homeopatía, o que la evolución es una especie de idea loca de científicos sin piernas, o que la evolución... todo ese tipo de cosas, o el calentamiento global. Ese tipo de ideas realmente no tienen ninguna validez, que no se pueda confiar en los científicos. Ahora, tenemos que resolver ese problema, porque es un problema muy importante y podríamos decir: "Bueno, está bien, ¿cómo vamos a resolver ese problema con SETI?" Bueno, quisiera sugerirles que obviamente SETI no puede resolver el problema, pero que puede abordar el problema. Puede abordar el problema consiguiendo que los jóvenes se interesen en la ciencia. Miren, la ciencia es difícil, tiene una reputación de ser difícil, y en realidad es difícil, y ese es el resultado de 400 años de ciencia, ¿no? Es decir, en el siglo XVIII, podríamos llegar a ser un experto en cualquier campo de la ciencia en una tarde yendo a una biblioteca, si pudiéramos encontrar la biblioteca, ¿no? En el siglo XIX, si tuviéramos un laboratorio en el sótano, podríamos hacer grandes descubrimientos científicos en nuestra propia casa. ¿Verdad? Debido a que todo aquello era ciencia tirada por ahí esperando a alguien la recogiera. Ahora, eso ya no es cierto. Hoy en día, hay que pasar varios años en la escuela de posgrado y haciendo post-doctorado sólo para averiguar cuáles son las cuestiones importantes. Es difícil. No hay ninguna duda. Y, de hecho, aquí hay un ejemplo: el bosón de Higgs, encontrar el bosón de Higgs. Pregúntenle a 10 personas cercanas que vean en la calle: "Oye, ¿crees que vale la pena gastar miles de millones de francos suizos buscando el bosón de Higgs?" Y apuesto que la respuesta que van a obtener es: "Bueno, no sé qué es el bosón de Higgs, y no sé si es importante". Y probablemente la mayoría de las personas ni siguiera sabrían el valor de un franco suizo, ¿sí? Y sin embargo estamos gastando miles de millones de francos suizos en este problema. ¿De acuerdo? Así que la gente no se interesa en la ciencia debido a que no pueden comprender de qué se trata. SETI, por otro lado, es realmente simple. Vamos a usar estas antenas grandes y a tratar de interceptar las señales. Todo el mundo puede entender eso. Sí, tecnológicamente, es muy sofisticado, pero todo el mundo comprende la idea. Así que eso es una cosa. La otra cosa es que es una ciencia apasionante. Es emocionante porque estamos naturalmente interesados en otros seres inteligentes y creo que eso es parte de nuestro cableado. Es decir, estamos programados para estar interesados en seres que podrían ser, si se quiere, competidores, o si eres romántico, posiblemente incluso compañeros. ¿sí? Es decir, esto es análogo a nuestro interés en las cosas que tienen dientes grandes. ¿Correcto? Estamos interesados en cosas que tienen dientes grandes y podemos ver el valor evolutivo de eso, y también podemos ver las consecuencias prácticas viendo "Animal Planet". Notarán que hacen muy pocos programas sobre jerbos. Mayormente los hacen sobre cosas que tienen dientes grandes. Muy bien, así que estamos interesados en este tipo de cosas. Y no sólo nosotros. También los niños. Esto nos permite devolver el favor mediante el uso de este tema como un gancho para la ciencia, porque SETI implica todo tipo de ciencia, obviamente biología, obviamente astronomía, pero también geología, química, varias disciplinas científicas que pueden presentarse en la forma de: "Estamos buscando E.T.". Entonces para mí es interesante e importante y, de hecho, es mi política y aunque dé muchas charlas para adultos, dos días después vuelven a donde estaban. Pero si se da charlas a los niños, saben, en uno de cada 50 de ellos, alguna bombilla se activa, y piensan: "Vaya, nunca había pensado que", y luego se van a leer un libro o una revista o lo que sea. Se interesan en algo. Ahora es mi teoría, apoyada solo por anécdotas, anécdotas personales pero, no obstante, estos niños logran interesarse en algo entre los 8 y los 11 años. Tienes que llegarles ahí. Entonces, doy charlas para adultos, lo que está muy bien, pero trato de hacer un 10 % de las charlas que doy, para los chicos. Recuerdo cuando un hombre vino a nuestra escuela secundaria, en realidad, era mi escuela primaria. Yo estaba en sexto grado. Y nos dio una charla. Todo lo que recuerdo de ella es una palabra: electrónica. Era como Dustin Hoffman en "El graduado", cuando dijo "plástica", lo que quiera que signifique, plástica. Bien, el tipo dijo electrónica. No recuerdo nada más. De hecho, no recuerdo nada de lo que mi maestra de sexto grado dijo durante todo el año, pero recuerdo "electrónica". Y de esa manera me interesé en la electrónica y estudié para obtener mi licencia de radioaficionado. Yo estaba cableando cosas. Aquí estoy yo a eso de los 15, haciendo ese tipo de cosas. ¿De acuerdo? Eso tuvo un gran efecto en mí. Esa es mi idea, que se puede causar un gran efecto en estos niños. De hecho, esto me recuerda, no sé, hace un par de años di una charla en una escuela de Palo Alto donde había una docena de niños de 11 años que habían asistido a la charla. Me convocaron para hablarles durante una hora. Once años de edad, todos sentados en semicírculo mirándome con ojos grandes, y comencé, había un pizarrón blanco detrás de mí, y empecé escribiendo un 1 seguido de 22 ceros, y dije: "Bien, miren, este es el número de estrellas en el universo visible, y este número es tan grande que ni siquiera hay un nombre para él". Uno de estos niños levantó su mano y dijo: "Bueno, realmente hay un nombre para él. Es un sextra-cuadra-hexa o algo así". Ahora, ese niño se equivocó en cuatro órdenes de magnitud, pero no cabe ninguna duda, estos niños eran inteligentes. Así que dejé de dar la Conferencia. Todo lo que querían era hacer preguntas. De hecho, mis último comentarios a estos niños, al final dije: "Saben chicos, Uds. son más inteligentes que la gente con la que trabajo". Ahora... (Risas) Ni siquiera les importó. Lo que querían era mi dirección de correo electrónico para poder hacerme más preguntas. (Risas) Permítanme decirles que mi trabajo es un privilegio porque estamos en una época especial. Las generaciones anteriores no pudieron de ninguna manera hacer este experimento. En una generación más, creo que vamos a tener éxito. Así que para mí, es un privilegio, y cuando me miro en el espejo, realmente no me veo a mí mismo. Lo que veo es la generación que viene detrás de mí. Estos son algunos niños de la escuela de Huff, alumnos de cuarto grado. Hablé allí, hace dos semanas, más o menos. Creo que si se puede inculcar cierto interés por la ciencia y cómo funciona, bien, eso es una recompensa más allá de toda medida. Muchas gracias. (Aplausos)